# Документация проекта

---

## Описание проекта

Проект представляет собой веб-приложение, которое предоставляет интерактивный каталог товаров, загружаемых из CSV файла. Пользователи могут группировать товары, искать их по коду и просматривать детали выбранного товара.

---

## Технологии

| Название                         | Версия  |
| -------------------------------- | ------- |
| Go                               | 1.18    |

---

## Структура проекта

```
C:\Users\Enduro\Documents\latypova\kassa\golang
├── go.mod
├── kassa.exe
├── kassa.go
├── templates
│   ├── goodslist.html
│   └── index.html
└── static
    ├── css
    │   ├── goodslist.css
    │   └── mainstyles2.css
    └── js
        ├── goodslist.js
        └── main.js
```

- **templates** - содержит HTML шаблоны для пользовательского интерфейса.
- **static** - содержит статические ресурсы, такие как CSS и JavaScript файлы.

---

## Бизнес-логика

- Приложение предоставляет интерактивный каталог товаров, загружаемых из CSV файла.
- Товары могут быть сгруппированы, и пользователь может разворачивать и сворачивать эти группы.
- Приложение предоставляет функцию поиска для нахождения товаров по их коду.
- При выборе товара отображаются его детали.

---

## Конечные точки API

### HTTP

- **/** - обслуживает главную HTML страницу.
- **/data** - возвращает данные о товарах в формате JSON.

---

## Развертывание и запуск проекта

### Установка окружения для разработки

1. **Установите Go:** Скачайте и установите язык программирования Go с официального сайта: [https://go.dev/](https://go.dev/)
2. **Настройте рабочее пространство Go:** Создайте директорию рабочего пространства и установите переменную окружения GOPATH, указывающую на неё.
3. **Клонируйте проект:** Клонируйте репозиторий проекта в ваше рабочее пространство Go.

### Запуск проекта в локальном окружении

#### Локально

```shell
go run kassa.go
```

Эта команда запустит веб-сервер, и приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8080/` в вашем веб-браузере.

---

## Описание файлов

### kassa.go

Основной файл проекта, содержащий логику загрузки данных из CSV файла и обработки HTTP запросов.

#### Основные функции:

- **main**: Основная функция, которая запускает веб-сервер и обрабатывает маршруты.
- **readCSV**: Функция для чтения данных из CSV файла и преобразования их в структуру `Item`.

### templates/index.html

HTML шаблон для главной страницы.

### static/css

Каталог, содержащий CSS файлы для стилизации приложения.

### static/js

Каталог, содержащий JavaScript файлы для обеспечения интерактивности приложения.

---

## Примечания

- Проект может быть улучшен за счёт добавления фронтенд-фреймворка для более интерактивного пользовательского интерфейса.
- Функция поиска может быть улучшена с добавлением таких возможностей, как нечеткий поиск.
